[주제곡]
[풀벌레 울음]
(은탁)
자, 그럼 뽑습니다
[의미심장한 음악]
[신비로운 효과음]
[은탁의 당황하는 신음]
아니, 이게 왜 안 잡히지?
(은탁)
씁, 이거 보이는데도 안 뽑히죠, 왜?
그, 너 손에 힘줬어?
잠깐만요, 다시 한번만 해 볼게요
[신비로운 효과음]
[은탁의 의아한 신음]
(은탁)
아까 분명 '무슨 일이 있더라도
네 잘못은 아니다'라고...
무르기 없기
야, 그러니까
그러니까 넌 도깨비 신부가...
아, 그러니까 무르기 없다고요
가만히 좀 있으라고요, 그러니까
내가 지금 더 당황스럽거든요?
(김신)
야, 가만있잖아
지금보다 어떻게 더 가만히 있어?
야, 너 그 서약서 내놔, 불태워 버리게
잠깐만요!
[가방을 탁 친다]
[깨닫는 숨소리]
나 알았어요
이거 그건 거 같아요, 저 알아요
뭔데?
그 동화 속의 왕자님
저주 걸린 왕자님, 그거요
아, 그거 뭐?
[긴장되는 효과음]
입맞춤요
[김신의 놀라는 신음]
[부드러운 음악]
[신비로운 효과음]
(은탁)
너무 급해서 그런 거니까
이해해 주세요
눈 떠
이게 다 뜬 건데요
[살짝 웃는다]
(김신)
야, 너 지금 무슨...
미쳤어?
미쳤다니요?
아저씨 예쁘게 만들어 주려고
최선을 다한 사람한테
(은탁)
난 뭐, 좋아서 한 줄 알아요?
나도 손해예요
아저씨는 지금까지
많이 해 봤겠지만, 난...
아, 됐어요
- 야, 난 뭐?
- 나는 첫 뽀뽀라고요!
(은탁)
이게 이렇게 쓸 게 아닌데
이리 와 봐요, 다시 한번만 해 보게
[김신의 놀란 신음]
거기서 얘기해, 거기서
(은탁)
나 지금 눈에 뵈는 게 없거든요?
이 상황에서 만지지도 못하면
아저씨가 나 보고
다 토해 내라고 할 텐데
이 위기에서
제가 못 할 게 뭐가 있겠어요?
너 뭐야, 지금 이 세속적인 태도는?
그, 안 되면 어쩌려고?
(은탁)
이번에도 안 되면
딱 한 가지죠
- (김신) 뭔데?
- 진정한 사랑요
[김신의 한숨]
(은탁)
필요하면 그것까지도 해야죠
내가 이 가방을 도로 빼앗기느니
차라리 아저씨를 사랑하겠어요!
[은탁의 아파하는 신음]
죄송합니다
눈까지 내리게 하고 애쓰셨는데
[신비로운 효과음]
[익살스러운 음악]
(은탁)
우아
(김신)
'우아'?
(은탁)
저 이제 어떻게 해요?
(김신)
뭘 어떡해?
- 쫓아내실 거잖아요
- (김신) 안 쫓아낼 거야!
(은탁)
진짜요?
사인한 것도 잊으시면 안 돼요
[신비로운 효과음]
'남아일언중천금'이랬어요
(은탁)
치사한 어른도 안 돼요
[신비로운 효과음]
(덕화)
그, 그러니까 우리 삼촌이
안 돌아온다고요?
아니, 그러니까 우리 삼촌이
이승을 떠났다고요?
[저승사자의 한숨]
불멸을 살다
드디어 필멸에 닿은 것일 뿐
너무 오래 그리워하진 마라
죽음이란 그저
문밖의 다른 세상일 뿐이니
너도 언젠가 그 문을 열게 되...
(덕화)
[흐느끼며]
아이고, 삼촌
가지 마, 삼촌
[저승사자의 한숨]
나 카드 필요 없어
이깟 카드 필요 없다고
제발 돌아와, 삼촌
[도어 록 조작음]
[문이 달칵 열린다]
뭐야?
(저승사자)
저자가 왜 저 문으로 들어와?
(덕화)
[흐느끼며]
삼촌, 삼촌, 삼촌
[문이 달칵 닫힌다]
(김신)
덕화야
(덕화)
아, 삼촌, 다시 온 거야?
[김신이 덕화를 토닥인다]
다시 돌아온 거야?
사랑해, 삼촌
(김신)
그래, 그래
그래서 말인데
카드 다시 돌려줄래?
[덕화가 흐느낀다]
[익살스러운 음악]
(덕화)
어?
들었잖아, 왜 못 들은 척해
(덕화)
삼촌
[덕화가 코를 훌쩍인다]
그저 문 뒤의 새로운 세상일 뿐이야
이왕 나선 길 의연하게 쭉 가, 삼촌
(저승사자)
덕화가 삼촌 걱정을 많이 하네
그래, 우리 걱정은 말고
너 집문서 좀 돌려줄래?
(저승사자)
넌 대체 일을 어떻게 처리한 거야?
(김신)
지은탁
네?
향수, 오백, 가방 돌려주고 올라갈래?
(덕화)
삼촌, 저 소녀한테는
그렇게 많이 줬어?
(은탁)
싫어요, 안 돼요, 안 쫓아낸다면서요
(김신)
향수, 가방, 오백 돌려 달랬지
쫓아낸다고 안 했어
아저씨
[어색한 웃음]
사랑해요
사랑한다고요
(은탁)
[작은 목소리로]
아니야?
[덕화의 신음]
나도 사랑
[김신의 놀라는 신음]
- 아저씨
- 닥쳐!
- 사랑
- 네 이놈!
(김신)
혹시
그 족자 태웠는가?
태웠지요
(김신)
아, 이 사람 농이 지나치네
[웃음]
쫄리시지요?
(유 회장)
그리 꼼꼼히 작별하신 벌입니다요
달게 받겠네
(유 회장)
족자는 밝는 날 덕화를 통해서
잘 단속해 보내 드릴 것이오니
너무 걱정하지 마시지요
고맙고 미안하네
하면요, 나리
(유 회장)
나리께 송구하오나
이제 죽고자 마시고 살고자 하심은
어떠시겠는지요
나리로 인해 이 세상 어딘가에
옳게 산 그 누군가에게
이상하고 아름다운 행운 한 번쯤
기적 한 번쯤 일어나는 것도
좋지 않겠는지요
[의미심장한 음악]
[김 비서의 의아한 숨소리]
늙지 않는 남자라
[김 비서의 한숨]
[잔잔한 음악]
(김신)
스물아홉의 너는
계속 환하구나
하지만 네 옆에
나는 없구나
[신비로운 효과음]
[은탁의 당황하는 신음]
아니, 이게 왜 안 잡히지?
(은탁)
씁, 이거 보이는데도 안 뽑히죠, 왜?
미래가 바뀐 것인가
신탁이 바뀐 것인가
어찌 됐든
돌아오니 좋구나
속도 없이
[한숨]
(저승사자)
기타 누락자
자세히 얘기해 봐, 어떻게 된 건지
(은탁)
아
시작은 꽤 괜찮았어요
[흥미진진한 음악]
달밤에 메밀꽃밭이 쫙
이른 첫눈이 삭
(은탁)
암튼 그래서 제가 검을 딱 잡았는데
[신비로운 효과음]
근데 이게
보이기만 하지 잡히지는 않는 거예요
용케도 살아 돌아왔네
둘 중의 하나는 못 돌아올 줄 알았더니
그러니까요
메밀밭에 버리고 올 줄 알았는데
데리고는 오는 거 있죠
(저승사자)
기타 누락자는 지금 모르고 있다
[한숨]
검을 뽑으면 어떻게 되는지
말해 줄까?
[고민하는 숨소리]
그럼 도깨비 열받아 죽을지도 모르는데
그럼 이 집은 내 건데
무슨 생각 하세요?
(은탁)
아저씨가 그렇게 보시면
저 좀 무서운데
(저승사자)
검이 눈에는 보이는데 왜 안 잡힐까?
뭐, 그런 우정 어린 생각
그렇죠, 저도요
왜일까요?
도깨비 씨 말대로
제가 진짜 도깨비 신부가 아닌 걸까요?
(은탁)
검을 잡을 수 있는 진짜 신부가
나타나는 걸까요?
걔는 이쁠까요?
[한숨]
뽑는 데는 순서 없지
그러니까요
설마 뭐, 막 구박하고 그러진 않겠죠?
그간의 정이 있는데
[김신이 입소리를 쩝 낸다]
[새가 지저귄다]
(김신)
식구 하나 늘었다고 생활비가 빠듯하네
고기가 다 떨어졌으니, 원
가계부라도 써야 하나
기분이 이래서
설거지는 어떻게 하나 싶고
(은탁)
제, 제가 하겠습니다
설거지 제가 꼭 하고 싶습니다!
(김신)
네가?
[은탁의 수긍하는 숨소리]
하긴 한참 설거지하고 싶어 할
나이긴 하지
[밝은 음악]
[어색한 웃음]
[웃음]
[김신의 한숨]
(김신)
빨래가 산더미라 큰일이네
이 형편에
매번 세탁소에 맡기기도 그렇고
옷을 다 갖다 버려야 하나
저요
(은탁)
제가 설거지 마치는 대로
빨래도 어디 한번
해 보는 건 어떨까요?
(김신)
그럴래?
네 뜻이 정 그렇다면 손빨래 부탁해
[은탁의 한숨]
(김신)
아휴, 집 안이 청결해야
공부도 잘될 텐데
그나저나 방 청소는 언제 하나
집에 수험생이 있으니
걱정이 이만저만이 아니네
[한숨]
방금 일부러 그런 것 같은데?
(은탁)
아닌데요
나 물 다 묻었는데, 보일 텐데
(은탁)
다저녁때 마르겠네, 이게
일부러 그러는 거 맞는 것 같은데?
왜, 빨래하기 싫어?
불만 있으면 얘기를 해
(은탁)
아, 불만, 말씀 잘하셨네
아저씨는 지금 제가
신부가 아니라고 생각하시는 모양인데
거 그렇게
되게 섣부르게 판단하지 맙시다
(은탁)
이렇게 구박하시다가
나중에 크게 후회한다, 진짜
신부가 맞는데
'왜 보이기만 하고 안 잡히죠?'
한 거야?
나와 함께한 모든 시간이
눈부셨다면서요
'날이 좋아서, 날이 좋지 않아서
날이 적당해서'
어, 오늘도
(은탁)
거봐
예?
(김신)
지금도 속도 없이 눈부시다고
(은탁)
근데 저 왜 구박받아요?
그건 그거니까
그게 어떻게 그거예요?
막 눈부시고 그런데
(은탁)
그러니까 우리 이러지 말고
다른 가치를 찾아봅시다
정 신부가 그러면
아저씨가 제 남친이니까
제가 아저씨 여친 할게요
싫은데
그럼 그냥 지인?
(김신)
싫은데
그럼 그냥 입주민?
(김신)
그럼 오늘부터 방세 내, 달에 오십
수도, 전기, 가스는 별도야
(저승사자)
그자가 돈을 요구했다고?
[은탁의 짜증 섞인 신음]
(은탁)
네, 오늘부터 원수예요
외나무다리에서
딱 만날 날 있다고, 이제
[속상한 신음]
검은 왜 안 잡혀 가지고 이 난리야
저주보다 강력한 게
있어야 하는 거 아닐까?
예를 들면 진정한 사랑 같은 거?
그건 벌써 제가 다 해 봤죠
뭘 다 해 봤는데?
[한숨]
[신비로운 음악]
입맞춤요
[김신의 놀라는 신음]
[신비로운 효과음]
(은탁)
아, 깜짝이야
(김신)
너 그런 얘기 막...
아무한테나 입맞춤 얘기 막, 어?
그런 애였니?
(은탁)
저 얘기 안 했는데요
방금 아저씨가 했는데요
하려고 했던 거 아니야?
안 하려고 했는데요?
입맞춤을
했어?
해도 제 얘기 하는 건데
아저씨가 왜 난리세요?
(은탁)
엄밀히 이건 제 입맞춤인데
(김신)
야, 입맞춤에
네 거, 내 거가 어디 있어?
있다 쳐도 반은 내 거지
(은탁)
아, 알았어요, 반 가져요, 그럼
됐어, 안 가져, 필요 없어
싫으면 마요, 내가 다 가질 거야
(김신)
그래라! 욕심은 많아 가지고
[김신과 은탁의 코웃음]
[문이 달칵 여닫힌다]
누구는
명함이 없어서 전화도 못 하고 있는데
자기들은 아주
[노크 소리가 난다]
[저승사자의 한숨]
[한숨]
(김신)
왜?
(저승사자)
그래, 네가 다시
살아오는 건 그렇다 쳐
근데 기타 누락자는
내보내야 되는 거 아니야?
- (김신) 어?
- (저승사자) 왜, 싫어?
그냥 내보내고
우리끼리 오순도순 살자는데
지금껏 그랬듯이
지금껏 누구랑 산 거야, 대체?
[저승사자의 한숨]
도깨비 신부도 아닌 것 같으니
내보내야겠다고, 나는!
우리 정체 다 아는 애야
나가서 뭐라고 떠들 줄 알고
내보내, 으음
(저승사자)
오백 해 주면
절대 안 그럴 애로 보이던데
드라마 보고 뭐 배웠니?
(김신)
한 번 주기 시작하면 끝이야
계속 협박당하고 싶어?
내보내기 싫어서 그러는 건 아니고?
야, 난 내보내고 싶지
내보내고 싶어 죽겠다니까, 지금?
(김신)
뭐?
(저승사자)
기타 누락자가 검 못 잡아서
너 좋지, 지금?
솔직히 안 죽고 더 볼 수 있어서
(김신)
야, 그게 왜 좋아, 뭐가 좋아?
미쳤나 봐
900년을 기다렸는데 말이 되냐?
(저승사자)
그래, 그럼, 내가 데려갈게, 우정으로
너도 걔 성가실 거 아니야?
막 자기 마음대로 입맞춤도 하고
우리 사이에 무슨 우정이 있다고
우정 타령이야!
나 죽으라고 응원하는 게
그게 우정이야?
이 봐
(저승사자)
너 좋아, 지금, 안 죽어서
아니야
단지 지킬 약속이 있어
계약서에 사인을 했는데 어떻게 해?
(김신)
남아일언은 중천금인데
그냥 단지 약속을 지키려는 것뿐이야
남자답게
나한테 집문서 줄 때는
남자 아니었나 봐?
[코웃음]
(김신)
야, 도깨비가 화를 낼 때는, 어?
야, 이봐, 사자, 사자?
[문이 달칵 열린다]
사자야
[문이 달칵 닫힌다]
[부드러운 음악]
[풀벌레 울음]
(은탁)
을은 매년 첫눈 오는 날에
갑의 소환에 응한다
갑이 기다릴 것이기 때문이다
(김신)
멀쩡한 네 방 놔두고 여기서 뭐 해?
시위하는 거야?
그냥 간식이 가까운 곳에 있는 건데요
저한테 잘 보일 일이 없어지신 후에
간식이 끊겨서요
먹을 것 갖다 치사하게
(김신)
요즘 가세가 기울어서
사실 우리 형편에
수험생 간식은 사치거든
[은탁의 성난 숨소리]
(은탁)
진짜 건드리지 맙시다
지금 세상 모든 게 다 거슬리는
수능 직전의 고3이니까
(김신)
너 지금 성질내는 거야?
[은탁의 성난 숨소리]
(은탁)
무슨 수호신이 수호는커녕
수능 직전에 진짜
- 아
- (김신) 왜, 뭐?
아저씨, 혹시
수능 답 알아요?
어, 근데 수능이 언제인데?
그건 모르는데 답은 알아요?
어, 불러 줘?
[은탁의 기쁜 숨소리]
(은탁)
네!
일단 이거 다 풀어
네
참고로 수능은 다음 주 목요일입니다
[은탁이 펜으로 쓱쓱 쓴다]
야, 근데
그, 저, 지난번에 그 첫...
(은탁)
아, 맞다
그 얘기는 내가 먼저 하려 그랬는데
[어색한 웃음]
뭐, 부담 갖지는 마세요
물론 제 첫 입맞춤이긴 했는데요
(김신)
야, 너 그, 첫눈 얘기하려고
했던 거거든? 첫눈!
(은탁)
아, 첫눈
하지 마세요
치읓 들어간 얘기
아무것도 하지 마세요
- 애가, 그 첫 문제 틀렸어
- 하지 마시라고요
- 안 출출해?
- 하지 마시라고요!
요즘 왜 이렇게 차 소리가 많이 나냐
공부하는데, 애가
그, 침대는 쓸 만하고?
(김신)
든든하라고 고기 위주로 준비했어
제가 원하는 게 과연 도시락일까요?
외울 수 있겠어?
(김신)
순서대로 답만 부를 거니까 잘 들어
- (김신) 먼저 언어 영역
- (은탁) 아, 미워!
[성난 숨소리]
들어가세요
열 개라도 외워 갈까 마음 흔들리니까
차 와요
절대적인 힘에는 예의가 필요한 거야
뭐, 정 그래도 원한다면...
아, 됐거든요
어차피 뭐, 다 아는 문제일 텐데
(김신)
오
[신비로운 효과음]
[우아한 음악]
(김신)
어깨도 좀 토닥해야 자연스럽겠지?
제가 자연스럽게 시계를 좀 볼게요
혹시
지금 시간 멈췄어요?
[시계가 째깍거린다]
아니
[은탁의 놀라는 숨소리]
(은탁)
어떡해, 어떡해, 나 망했어!
30분이나 흘렀다고요!
걱정 마, 남친이 도깨비인 거 잊었어?
싫다면서요, 남친
거짓말이었어, 따라와
[부드러운 음악]
[신비로운 효과음]
(김신)
아
시험 잘 봐!
[문이 달칵 닫힌다]
[타이어 마찰음]
(남자1)
에이씨, 미친놈이, 씨, 죽고 싶어?
[신비로운 효과음]
[긴장되는 음악]
어디 갔어?
[신비로운 효과음]
눈 똑바로 뜨고 다녀
[의미심장한 효과음]
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[잔잔한 음악]
[사람들이 시끌벅적하다]
(학생)
엄마! 엄마!
(여자)
왔어? 아유...
[학생들의 웃음]
[은탁의 쓸쓸한 웃음]
[성냥이 칙 켜진다]
[애잔한 음악]
(은탁)
다녀왔습니다
아휴, 힘들다
오늘 머리 너무 써서 완전 피곤...
(덕화)
시험 잘 봤어?
(저승사자)
아이디어는 내가 내고
돈은 이자가 내고 사 온 건 덕화야
[울먹이며]
우아
케이크다
[흐느낀다]
[은탁이 흐느낀다]
왜 울어? 시험 망쳤어?
[훌쩍이며]
그게 아니라
행복해서
[은탁이 흐느낀다]
[저승사자의 못마땅한 숨소리]
(은탁)
나 오늘 완전 행복하니까
소원 빌어야지
오늘 저랑 함께면
어디든 프리 패스니까
이따가 도깨비 아저씨랑
꼭 영화 보게 해 주세요
팝콘도요, 꼭요
(덕화)
이 소녀야, 나는?
오빠는 케이크 감사해요
(은탁)
할인율 최대 오십
[탄성]
[수험표를 쓱 넣는다]
[코를 훌쩍인다]
[만류하는 신음]
[입바람을 후 분다]
[신비로운 효과음]
[밝은 음악]
(함께)
응?
그런 게 있어, 알려고 하지 마
- 왜 그러고 있어?
- 네?
(김신)
영화 보자며, 팝콘도 먹고
가, 네 소원 이루어졌어
진짜요? 잠깐만요
방에 가방만 놓고, 10초만요
[은탁의 다급한 발걸음]
너희들도 가, 방으로, 집으로
(덕화)
아, 왜? 나도 영화 보고 팝콘 먹고...
(김신)
안 돼
와, 이럴 거면 나 왜 불렀는데?
[문이 달칵 여닫힌다]
수능이고 뭐고 다 핑계 아니야?
둘이 영화 한번 보자고
수능 만든 거면 인정해 주자
(저승사자)
너 나 좀 보고
예?
저 왜요?
[저승사자가 케이크를 탁 건넨다]
궁금한 것이 있다
[살짝 웃으며]
저보다는 아니실걸요
(저승사자)
너
명함이 어디서 난 것이냐?
(덕화)
예?
(저승사자)
명함 말이다
직사각형에 대부분 희고
날카로운 네 모서리가 있으며...
(덕화)
저야 어엿한 재벌 3세니까
회사에서 나오죠
근데 명함은 왜요?
갖고 싶어
(덕화)
예?
[저승사자의 한숨]
[저승사자의 의아한 숨소리]
그리고 또 궁금한 것이 있다
이렇게 가까이서요?
(써니)
그분이 진짜 천우그룹 유덕화면
제 주님이시거든요
(써니)
건물주님
[한숨]
(저승사자)
네가 무슨 주님이라던데, 건물주님
아, 네
소박하게 건물 하나 갖고 있는데
왜요?
"폐점"
[감성적인 음악]
[도어 록 작동음]
[한숨]
[신비로운 효과음]
(남자2)
[술 취한 목소리로]
사람들이 말이야, 내가...
어? 어디 가, 가게 닫았어?
아, 나 지금 그리 가는 길인데
[한숨]
네, 닫았어요
남자 친구가 기다려서, 다음에 오세요
(남자2)
아이
문 열어야지
딱 한 잔만 더 어때, 어?
[신비로운 효과음]
[남자2의 비명]
[긴장되는 음악]
[남자2의 아파하는 신음]
(써니)
아니, 잠깐만
지금
날아가신 거예요?
휙, 붕?
[놀라는 숨소리]
왜요? 새세요?
(남자2)
나 왜 그래?
나 왜 여기 있어?
제 말이요
미치겠다
나 요즘 왜 자꾸 이런 거 봐?
저, 조심히 들어가세요
[써니의 겁먹은 신음]
(은탁)
이런 것도 할 줄 알아요?
(김신)
내가 못 하는 게 있을 것 같아?
뭐, 뭐 뽑아 줘?
토끼, 너구리, 말만 해
(은탁)
라이터요, 아저씨, 나 저 라이터요
[김신의 비장한 숨소리]
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
[기계 작동음]
(김신)
뭐라고? 못 들었어
말 안 걸었는데요
[기계 작동음]
[동전을 잘그랑 넣는다]
(김신)
아, 이번엔 진짜 아까웠다, 그렇지?
(은탁)
그만합시다
금 나오게 하면 뭐 해?
라이터 하나 못 나오게 하는데
놔 봐, 놔 봐
(은탁)
안 잡았고요
영화 시간 거의 다 됐거든요
(김신)
야, 딱, 딱 놔
나 간다, 지금 이제 간다, 간다
[김신이 기계를 탁 친다]
[작은 목소리로]
괜히 소리 지르고 해서
사람 곤란하게 만들지 말고
무서우면 말해
그래도 19년 호러 인생인데
이 정도는 뭐
대충 감당하지 않겠어요?
[김신이 피식한다]
어, 시작한다
[긴장되는 음악이 흘러나온다]
[김신의 헛기침]
[괴성이 흘러나온다]
[김신의 비명]
(김신)
아, 무서워
[김신의 비명]
[사람들의 놀라는 신음]
(김신)
나 나갈래, 나갈래
[김신이 소리친다]
(은탁)
죄송합니다, 죄송합니다
[관객들이 구시렁거린다]
[김신이 계속 소리친다]
[김신의 거친 숨소리]
[은탁의 성난 숨소리]
[김신의 아파하는 신음]
[김신의 헛기침]
(김신)
[팝콘을 부스럭거리며]
이거 봐
영화관에 내린 첫눈
[은탁의 성난 숨소리]
[김신의 멋쩍은 숨소리]
(김신)
아, 미안, 미안합니다
[은탁이 씩씩댄다]
(은탁)
나 아저씨 때문에
한 신도 못 봤어요, 한 신도
무슨 영화인지도 모르겠어
(김신)
좀비 너무 무섭지 않았냐?
하, 한국 영화의 미래가 밝아
주문이나 하세요
(은탁)
소리 지르고 울고불고해서
배고프실 텐데
전 팝콘 먹어서 배 안 고프니까
신경 쓰지 마시고요
그래, 그럼, 신경 안 쓸게
(김신)
저거 라지로 한 개만
[익살스러운 음악]
(점원)
예, 알겠습니다
[김신이 후룩 먹는다]
[김신의 만족스러운 신음]
[손가락을 쪽 빤다]
제가 수리 영역에서 7번 문제를
(은탁)
방정식에 대입을 해서
엑스축에 양상추를 올린 다음에...
가 아니라
그러니까 거기서 함정에 빠질 뻔했는데
(은탁)
맛있어요?
(김신)
어
여기 라지 사이즈 진짜 완전 라지인데
(은탁)
그렇게 과식하면 건강에 안 좋아요
넌 전에 주스 라지로 안 먹었어?
(김신)
그 전에 소를 몇 인분을 먹었어
건강 괜찮아?
(은탁)
아이씨
(김신)
되게 맛있는데 너도 먹지
(은탁)
이게 얼마인데 두 개를 먹어요
다 알면서
대체 저 언제까지 구박하실 거예요?
줬다 도로 다 뺏고, 가방 이뻤는데
오백 처음 봤는데
처음부터 주지를 말든가
(김신)
다음부터 그럴게
(은탁)
줘도 진짜 이상하게
꼭 옆에 없을 사람처럼
나중에 커서 하라고
덕화 오빠한테도 카드
저승 아저씨한테는 집
딱 원하는 것만
꼭 이별 선물처럼
맞죠?
(은탁)
이별 선물
아저씨, 그 검 뽑으면
우리 떠나려고 했던 거죠?
[잔잔한 음악]
맞구나
(은탁)
근데 왜요?
(김신)
한 번 말한 것 같은데
신부가 나타나면
더 멀리 떠날 준비를 해야 된다고
어디요?
유럽? 캐나다?
지금도요?
지금도 떠나고 싶어요?
아니, 안 떠나고 싶어
근데 신부가 진짜 나타난다면
그 선택은 내 몫이 아니게 되겠지
아, 그렇죠
같이 갈 거예요? 그 진짜 신부랑?
보내 줄래?
아니요
(은탁)
전 안 보낼 거니까
아저씨가 그냥 저 버리고 가세요
진짜 신부 나타나면
아니, 그 전에 저 나갈 거니까
그냥 저 없을 때 가시라고요
저 모르게
[숨을 들이켠다]
[한숨]
(덕화)
어제는 삼촌이 맛있는 거 사 줬어?
(은탁)
아니요
(덕화)
왜, 너 아직도 그 집에서 콩쥐야?
네, 도깨비 씨는 계모고요
인생에 계모가 몇이야, 진짜
(덕화)
참 이상하지
우리 삼촌이 걸 그룹만 봐도
천년의 분노가 사라지는 양반인데
근데요?
너라는 소녀를 만난 후로는
삼촌은 계속 분노만 하고 있단 말이지
네가 어지간히 본인 타입이 아닌 거지
걸 그룹요?
[기가 찬 숨소리]
(은탁)
원래 대학 가면
다 살 빠지고
예뻐지는 거랬어요, 어른들이
이놈의 양반
내가 대학만 붙어 봐, 진짜
[은탁이 손을 우두둑거린다]
[성난 숨소리]
[밝은 음악]
[기어 조작음]
(은탁)
오, 대딩 오빠들
[은탁이 살짝 웃는다]
[공이 배트에 탕 맞는다]
[긴장되는 효과음]
[공을 탁 잡는다]
[은탁의 놀라는 숨소리]
[부드러운 음악]
괜찮으세요?
태희 오빠?
(태희)
지은탁?
와, 이게 얼마 만이야?
못 알아볼 뻔했다
[어색한 웃음]
그렇죠, 제가 많이 변했죠?
(은탁)
그동안 고생을
되게 되게 많이 해 가지고
더 예뻐져서
[부드러운 음악]
키도 많이 크고
[태희의 웃음]
[어색한 웃음]
[은탁의 수줍은 숨소리]
오빠 이 학교 다녀요?
저 오늘 여기 논술 봤는데
[웃음]
[헛웃음]
[무거운 음악]
[반가운 숨소리]
대표님, 여기요
저 자식인가?
그 대표님이라는 자식
[콰르릉거린다]
[천둥이 콰르릉 친다]
(덕화)
일어나서 뭐라도 좀 먹어
머리를 헝클더라
손목을 부러뜨릴 뻔
(덕화)
누가?
몸을 배배 꼬더라
꽈배기인 줄
(덕화)
그러니까 누가?
그냥 피아노 치게 뒀어야 했는데
(김신)
그랬어야 둘이 안 만나는 건데
(덕화)
누가 누구를?
(은탁)
다녀왔습니다
[씩씩댄다]
[부드러운 음악]
[은탁의 웃음]
[공이 배트에 탕 맞는다]
[공을 탕 친다]
[어린 태희가 공을 탕 친다]
[어린 은탁의 못마땅한 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[김신의 놀라는 신음]
[신비로운 효과음]
(어린 은탁)
어?
안 돼, 아휴, 내 봄
이씨, 저 바보 아저씨 뭐야?
[김신의 환호]
아, 짜증 나
[공이 배트에 탕 맞는다]
(김신)
우아, 맞았다
[김신의 웃음]
[어린 태희가 공을 탕 친다]
태희 오빠가 진짜 야구 선수가 됐구나
멋있어라
[웃음]
(은탁)
오
[신비로운 효과음]
(은탁)
아이스크림 드시게요?
싫은데? 혼자 먹을 건데?
이거 돈 내가 낸 건데?
(은탁)
저 아무 말도 안 했는데요
(김신)
비가 와서
아이스크림이 너무 먹고 싶어
(은탁)
아무 말도 안 했다니까요
(김신)
그러니까 왜 아무 말도 안 하고
그걸 들고 있어?
좋은 말로 할 때 그 빙글빙글한 거
얌전히 내려놔
(은탁)
이 블루투스 스피커요
(김신)
손 떼
이거 어떻게 쓰는지는 알아요?
(은탁)
이걸로 사진도 찍을 수 있는데
[코웃음]
이걸로 이거 먹는 거 사진 찍을 거니까
만지지 말라고
뭐, 왜?
(은탁)
먹을 거 갖다가 치사하게, 진짜
비 왜 왔는데요?
기분이 왜요? 왜, 우울해요?
그걸 몰라서 물어?
뭐, 검 안 잡히는 그거요?
그게 뭐, 제 탓이에요?
(은탁)
저는 최선을 다했다고요
그 검 애초에 뽑히는 건 맞아요?
아니, 뽀뽀를 해도 안 돼
서로 '사랑해' 다 했는데도 안 돼
뭘 더 어떻게 해요?
너 진심 아니었잖아
(김신)
아주 세속적인 '사랑해요'였잖아
아저씨는 뭐, 진심이었어요?
(은탁)
아주 이해관계 확실한
'사랑해'였잖아요
하여간 성격 진짜 이상해
너는 뭐, 좋은 줄 알아?
전 어리잖아요
어린, 어린 거, 그거 뭐?
난 안 늙지만 넌 늙을 거잖아
난 계속 젊고 아름다울 거라고
아저씨가 젊지는 않죠
(은탁)
그리고 저 첫사랑 만나서
제 눈에 아저씨가
아름다울 틈이 없네요
[발랄한 음악]
뭐, 뭔 사랑?
(은탁)
아저씨, 야구 잘해요?
우리 태희 오빠는 야구 대빵 잘해요
네가 봤어? 나 야구 하는 거?
보고 깜짝 놀라려고, 이게
아, 저는 이제 입주민도 아니고
'이거'예요?
아, 예, 이거는 이만 물러가겠습니다
(은탁)
이거로 인생 사진 잘 찍으시고요
너, 야, 너 찍어 달라고나 하지 마!
[기가 찬 숨소리]
이게 진짜
태희가 누구야? 나와
(야구단원)
야, 최태희
[김신이 숨을 후 뱉는다]
누가 너 찾아
[밝은 음악]
[발소리가 울린다]
제가 최태희인데, 누구세요?
너
이렇게 생길 거였었어?
(태희)
네?
(김신)
여기서 제일 잘생겼잖아, 씨
그거야 그렇죠
근데요
아저씨, 나 본 적 있죠?
지금 보잖아, 지금
아니요, 나 봐 봐요
[흥미진진한 음악]
(태희)
저 진짜 어디서 본 적 없어요?
나 요만할 때?
[어린 태희가 공을 탕 친다]
[김신의 놀라는 신음]
[김신의 힘주는 신음]
[한숨]
그것도 못 치냐?
(어린 태희)
허리를 이렇게, 이렇게 좀 해 보세요
[어이없는 숨소리]
됐어, 너나 잘해
제가 더 잘하니까 그러죠
(어린 태희)
일단 방망이를
그렇게 잡으시면 안 되고요
어이, 155센티짜리 김 서방
내가 이 방망이로 살아온 올곧은...
아, 됐고
너 내가 누군지 알면 깜짝 놀라니까
너나 잘하라고
그럼 저랑 내기하실래요?
[어이없는 웃음]
어이가 없네
너 지금 누구한테 내기를...
진짜 후회하지 마, 너
아저씨나 후회하지 마세요
(어린 태희)
공 열 개 치기
이긴 사람 소원 들어주기
좋아
[김신의 힘주는 신음]
(김신)
들어와!
[김신의 신음]
[공을 탕탕 친다]
(태희 모)
도둑이야!
[흥미진진한 음악]
도둑놈이 언제 들어왔는지
피아노만 홀랑 가져갔어
진짜 없애 줬어
(태희 모)
그 큰 걸 빼내 가는데
어떻게 동네 사람 한 명이 못 봐?
진짜 귀신이 곡할 노릇이다
곡할 노릇이야
[바람을 가르는 효과음]
(태희)
그때 제가 내기에서 이겨서
내 피아노 좀 없애 달라고 했었잖아요
저 진짜 소질 없는데
우리 엄마는 포기 못 한다고
난 야구 선수가 될 거라고
근데 진짜 피아노가 없어졌거든요
(김신)
근데?
그때 그 아저씨 아니시냐고요
아니야
(태희)
아닌 게 맞는 것 같기는 한데
진짜 그때 그 아저씨면
아저씨는 너무 안 늙었거든요
[긴장되는 음악]
(김신)
그렇게 된 연유로
그 아이가 날 알아봤어
어쩌라고?
(김신)
너 말 그따위로밖에 못 해?
그딴 대답 듣자고
내가 이 상스러운 걸
같이 다듬고 있는 줄 알아?
네가 기억을 안 지우면
늙지 않는 남자에 대한
흉흉한 소문이 돌 테고
난 이곳을 떠나야 된다고
오순도순 살자며?
그런 적 없다며?
(김신)
너 인생 그렇게 사는 거 아니다
서로 돕고 살고, 어?
기억 하나 못 지우는 도깨비한테
도움은 무슨
어, 그래, 두고 보자, 어디
(저승사자)
[코웃음 치며]
두고 봐라, 치
(김신)
빵
[입바람을 후 분다]
(저승사자)
야!
(김신)
뭐, 어차피 익혀 먹을 거 아니었어?
[코웃음]
[한숨]
[긴장되는 음악]
[은탁이 가방을 뒤적인다]
아, 좋아, 완벽해
[스위치가 탁 켜진다]
[은탁의 비명]
[은탁의 당황하는 신음]
이 방에 무슨 용무로?
(은탁)
그...
청소하러
청소기 밖에 있던데
깔고 앉은 거 내놓고
[종이를 바스락 꺼낸다]
한 장 더
[익살스러운 음악]
[의아한 숨소리]
난 사인을 한 번만 한 것 같은데
(은탁)
진짜요? 근데 이게 왜 두 장이지?
어머, 세상에
(김신)
너 이거 사문서 위조에
무단 침입에 절도에...
(은탁)
아, 치사해, 진짜
걸 그룹한테는 천년의 분노도
싹 다 없어진다더구먼
그런 타입이신 줄 몰라서 송구스럽고요
어, 이거 제 거니까 주세요
나 이거 돌려받을 겸 해서 온 건데
진짜 알지도 못하면서
어? 내가 읽고 있으랬지
언제 가지랬나?
[은탁과 김신의 어이없는 숨소리]
(김신)
이야, 쟤 봐라?
이 봐라, 이 봐라
무엇이 원본이고 무엇이 사본인지
알 수가 없구나
이 와중에 재능 있다
칭찬할 수도 없고
저거 진짜 커서 뭐 되려고...
[혀를 쯧쯧 찬다]
[종이 딸랑 울린다]
[씩씩댄다]
책도 막 험하게 본 거 아니야
남의 거라고?
아, 열받아, 씨
뭐 하나 걸리기만 해 봐, 아주, 씨
이거 봐, 이거
남의 책에다가 낙서했어
참 나, 첫사랑?
그렇지
있었겠지
빗자루 주제에 아주 할 건 다 해요
남은 첫 뽀뽀인데
(은탁)
글씨 되게 못 쓰네
[휴대전화 벨 소리]
[긴장하는 숨소리]
[목을 가다듬는다]
오빠, 안녕하세요
[웅장한 음악]
[숨을 후 내뱉는다]
괜찮아
[휴대전화 진동음]
[저승사자의 다급한 신음]
(김신)
어쩌라고?
전화 왔어
그러니까 어쩌라고?
전화 좀 받아 줘
더 피하면 날 죽일지도 몰라
(저승사자)
근데 아직 명함이 없어서
받을 수가 없어
받아서 할 말이 없어, 한 번만
왜 할 말이 없어?
(김신)
[저승사자를 흉내 내며]
'내 목소리 몰라?'
'잊을 만한 목소리가 아닌데' 해
[익살스러운 음악]
서로 돕지 말자며?
필요 없다며?
한 치 앞을 못 보는 저승사자
아, 됐어, 씨
근데 기타 누락자
얘는 또 어디 갔어?
걔도 너 못 도와
(김신)
요 밑의 아이스크림 집 앞에서
하하, 호호, 헤헤, 히히
깨 볶는 중이라
깨를 볶아?
집 놔두고 왜 밖에서?
아, 꺼져, 설명하기도 싫어
[놀라는 숨소리]
[다급한 신음]
(은탁)
생각해 보니까 너무 신기하더라고요
어떻게 거기서 오빠를 딱 만나지?
나도
오빠는 어떻게 지내셨어요?
음, 글쎄
가끔 네 생각 하면서?
[은탁의 웃음]
오빠도, 참
[문이 스르륵 여닫힌다]
(저승사자)
기타 누락자
[은탁의 놀라는 신음]
[휴대전화 진동음]
(저승사자)
전화 좀 받아 줘
미쳤어요?
(은탁)
여기까지 따라오면 어떡해요?
누구셔?
(태희)
아버님이셔?
[무거운 음악]
자네, 말이 심하군
말이 심한 자, 이름이 뭔가?
(은탁)
오빠!
이름 말하지 마요
눈도 안 돼요, 눈 깔아요, 빨리
[성난 숨소리]
난 지금 전화를 받을 수 없으니
(저승사자)
나 대신 전화를 받아 주지 않으면
저자의 이름을 묻고
잘 적어 두겠어
해결해
(은탁)
알았어요
오빠, 잠깐만요
(태희)
어
[한숨]
말이 심한 자, 좀 앉지
(저승사자)
그래, 그, 피아노를 치다
야구를 한다고?
어떻게 아세요?
(은탁)
아이, 여자가 받으면 더 오해할 텐데
아, 몰라
[목을 가다듬는다]
아, 아, 아
여보세요
김우빈 씨 핸드폰 아닌가요?
맞습니다
아, 김우빈 과장님께서
지금 잠시 자리를 비우셨습니다
과장이에요, 그 사람?
아, 부장님이십니다
무슨 회사인지
1초 만에 승진을 하네요?
됐고, 옆에 있는 거 다 아니까
전에 봤던 카페, 내일 오후 1시
과장으로 오든 부장으로 오든 오라고
늦으면 죽여 버린다고 전해 주세요
[통화 종료음]
[은탁의 의아한 숨소리]
[은탁의 놀라는 신음]
어떻게 됐어, 뭐래?
[한숨]
얼굴 보고 얘기
(은탁)
내일 오후 1시, 전에 봤던 카페
근데 방금 전화 거신 분
어디서 많이 들어 본, 혹시...
(저승사자)
잠깐, 내 질문 먼저
아, 질문 뭔데요?
[발랄한 음악]
(은탁)
전화번호, 이름 다음에는 나이
혈액형, 미혼, 기혼, 재산 정도
연애 경험 유무, 이상형 등등
뭘 물을지 몰라요, 다 준비하세요
물병자리, 아니야, 아니야
(저승사자)
사수자리, 사수...
만 34세
생일 음력 11월 초닷새
사수자리, AB형, 미혼
집은 전세, 차는 필요하면 곧
과거 깔끔, 명함은 아직...
보고 싶었어요
[써니의 어이없는 숨소리]
하, 참 나, 저도요
웃기는 남자야, 진짜
좋아요? 그렇게 전화를 피했으면서?
씁, 전 명함 없는 사람
안 좋아하실 것 같아서
아, 그럼 '명함이 없다'
전화받아서 말하면 되잖아요
어? 문자로 보내도 되고
[부드러운 음악]
앞으로는 꼭...
써니 씨는 혹시 명함이?
내 명함은 왜요?
써니 씨가 어떤 사람인지 궁금해서요
저는 얼굴이 명함이에요
얼굴에 딱 쓰여 있죠? 예쁜 사람
(저승사자)
아
네
그렇네요
정말
받아 가고 싶네요
[웃음]
거봐요
만나면 이렇게 재미있잖아요, 어?
더 알아가고 더 친해지고
[써니의 한숨]
[칼질을 쓱쓱 한다]
[칼을 탁 내려놓으며]
우빈 씨는 뭐 좋아하세요?
써니 씨요
미친다
말고요, 뭐, 취미, 뭐 그런 거요
써니 씨요
[한숨]
알겠는데요
어디로 튈지 모르는 써니 씨의 행동에
드라마만큼 맹목적으로 끌립니다
(저승사자)
써니 씨의 예측 불가한 행동들은
상상력을 발휘해야 하고
제 서툰 행동들은
하나같이 오답이네요
제게 요즘 새로 생긴
써니 씨라는 이 취미가
신의 계획 같기도
신의 실수 같기도...
그렇습니다
[한숨]
뭐 이렇게 말을 잘해?
혹시 뭐, 종교 있어요?
씁, 또 뭐가 있어야 하는군요
준비되면 다시 연락을...
(써니)
어, 아니야, 없어도 돼
딱 앉아요, 죽여 버리기 전에
[헛기침]
[기가 찬 숨소리]
(써니)
이 남자 진짜 뭐지?
(저승사자)
만 34세, 생일 음력 11월 초닷새
(써니)
아, 아니야
아, 안 해, 안 해도 돼
그냥 앉아만 있으라고요
화보 보는 셈 칠 테니까
[한숨]
(써니)
뭐 좋아해요?
(저승사자)
저, 채소요, 저는 그럼
(써니)
응? 뭐가요?
전 저쪽으로 가야 해서요
그러면 나는요?
(써니)
밥 먹으러 가는 길 아니었어요?
아니, 뭔 밥도 안 먹이고
핫도그 하나 다 드셨는데요
과식은 만병의 근원인데
[어이없는 숨소리]
나 제일 병들게 하는 분 여기 계시네요
(써니)
됐고, 어디 가는데요?
회식 갑니다
빠지면 벌금 있어서요
하, 나 뭐, 이런 남자가...
정말 서툰 행동들이
하나같이 다 오답이네요
(써니)
죄다 틀렸어요
문제가 너무 어렵네요
(사자1)
먹고 죽자, 건배!
(함께)
건배!
[사자2가 숨을 카 내뱉는다]
(사자1)
아유, 조금만 먹어
[사자3의 웃음]
[긴장되는 효과음]
(남자1)
에이씨, 보고 다녀요
좀 보고!
이게 죽으려고, 씨
쟤는 지금 자기가
무슨 짓을 한 건지 알까요?
저거 분명 한 달 안에 동티 날 텐데
어떡합니까, 선배님?
자기 팔자지, 뭐
됐다, 나 화장실 급해
(사자4)
저도요
[사자들이 건배를 외친다]
[사자2의 즐거운 탄성]
(사자1)
[숨을 카 내뱉으며]
어, 총무 왔다
슬슬 정리하자, 응
계산해
(저승사자)
응
많이 마셨어
응?
[저승사자가 옷을 뒤적인다]
어?
왜 그러십니까?
뭐 없습니까?
회비
[긴장되는 효과음]
(남자1)
에이씨
보고 다녀요, 좀!
당한 것 같아
방금 부딪혔던 남자
어쩐지
하, 어떡합니까, 선배님
(사자4)
걔 여러모로 동티 나겠네요, 진짜
[저승사자의 난감한 숨소리]
(사자1)
야, 안 되겠다
모자 써, 차례로 나가
어색하지 않게
한 명씩 천천히 움직이지 말입니다
근데 이래도 되는 겁니까?
(사자3)
공무 외에 개인적으로 능력 쓰면
사유서 써야 된다고...
안 쓰게 할 테니까
걱정하지 말고, 응?
[사자3이 살짝 웃는다]
(사자1)
23기들부터 나가, 얼른, 어?
[익살스러운 음악]
[신비로운 효과음]
[사자3의 헛기침]
(사자1)
다 되는 수가 있어
무슨 수? 방법 있어?
곧 알게 돼, 응
[사자1이 살짝 웃는다]
(저승사자)
야, 너, 이씨
[사자1이 낄낄댄다]
[신비로운 효과음]
[한숨]
[짜증 섞인 숨소리]
[통화 연결음]
[한숨]
네 도움이 필요해
[김신의 한숨]
(경찰)
신원 보증하실 거예요?
신원 보증인 있어야지 나갑니다
오해가 있으신 모양인데
전 전화를 받고 오긴 했지만
이자를 모릅니다
도움이라는 걸 받아 본 적이 없어서
글쎄요, 어떻게 도와야 할지
(경찰)
연락받고 오신 거 아니에요?
[한숨]
(저승사자)
아는 거로 하자
나도 도울게
태희 오빠 기억 방면으로
방금 잘 아는 자입니다
(김신)
무전취식이라...
참 듣도 보도 못한
상스러운 죄목이네요
어디에 사인하면 되죠?
아, 저는 이런 사람
[경쾌한 음악]
너
명함 있어?
[멀리서 사이렌이 울린다]
[저승사자가 씩씩댄다]
(저승사자)
어떻게 된 거야, 너 왜 명함 있어?
(덕화)
끝 방 삼촌
두부 드세요
너 알았어?
이자에게 명함이 있더구나
명함요? 당연히 있죠
(덕화)
우리 회사 다 삼촌 거예요
호텔, 무역, 선박
정유, 건설, 가구, 다요
모르셨어요?
아, 야, 됐어, 말 안 했어
(김신)
내가 이렇게 큰사람이다
(덕화)
삼촌, 두부, 두부, 빨리요
[웃으며]
나 이런 거 진짜 해 보고 싶었는데
삼촌이나 조카나
됐어, 비켜, 씨
(덕화)
근데 저 삼촌은
왜 맨날 저렇게 걸...
나 눈치 깠어, 눈치 깠어
나 알았어, 알았어
그때 손 닿으면
뭐 보인다고 한 거, 그거
인간의 전생
[놀라는 숨소리]
손 닿으면 전생이 보인다니
그럼 삼촌은?
삼촌은 뭐 그런 특기 없어?
난 살아 있는 게 특기야
(덕화)
비 오는 거 말고는 없구나, 그렇지?
삼촌, 두부, 두부
[종이 딸랑 울린다]
[익살스러운 음악]
[김신의 한숨]
[기가 찬 숨소리]
아...
[통화 연결음]
(저승사자)
기타 누락자 아직 안 들어왔나 보네
그 친구 만나나?
(은탁)
여보세요
너 지금 어디야?
지금 시간이 몇 시인데
안 들어와, 이 험한 세상에
(은탁)
지금 오후 7시고요
제가 지금 바빠서요
[통화 종료음]
여, 여보세요...
[한숨]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[김신의 한숨]
[안내 음성]
전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과...
아, 나...
[긴장되는 효과음]
(김신)
도깨비 신부 본 귀신, 손
어디서?
(덕화)
삼촌!
삼촌
(저승사자)
너희 삼촌 없어, 나갔어
(덕화)
아, 그래요?
그럼 이것 좀
삼촌한테 전해 주세요
차에 두고 계속 깜빡한 거 있죠
[저승사자의 한숨]
넌 카드 뺏기고
뭐 예쁘다고 순순히 배달이야?
할아버지가 갖다주면 용돈 준댔어요
인간들이란
(덕화)
자본주의가 이렇게 무섭고
편리한 겁니다, 끝 방 삼촌
(저승사자)
근데 이거, 너한테는 카드 줬고
나한테는 집 줬으니까
너희 조부한테 준 건
훨씬 비싼 거겠네?
그런가?
(덕화)
저도 뭔지는 몰라요
모르니까 볼까요? 삼촌도 없는데
오, 예뻐, 예뻐
[놀라는 숨소리]
[무거운 음악]
(덕화)
누구지? 삼촌 옛날 여친인가?
그냥 골동품 같기도 하고
그렇죠?
[눈물이 툭 떨어진다]
끝 방 삼촌, 왜 그래요?
[힘겨운 신음]
[흐느낀다]
[눈물이 툭 떨어진다]
(삼신)
참으로 비통한
사랑의 시작이 아닐 수 없었지
슬프잖아, 운명이라는 게
사랑은 죄가 아니니
그들은 죄를 지은 게 아닐지도
[한숨]
(사자4)
저는 무슨 죄를 지었길래
이렇게 갑자기
월세를 올리시는 건가요?
이렇게 갑자기 월세를
십만 원이나 올리시면 진짜 곤란합니다
(삼신)
총각이 이사 온 후로
자꾸 꿈에 저승사자가 보인다니까
[사자4의 웃음]
(사자4)
네
아, 그리고 욕실에 자꾸 물도 새는데
대체 언제쯤...
그래? 그럼 씻지 마
안 씻어도 예뻐
[놀라는 숨소리]
[삼신이 살짝 웃는다]
[감미로운 음악]
(김신)
노래 잘하더라?
(은탁)
좀
어떻게 알고 왔어요?
(김신)
네가 뛰어 봤자 내 손바닥 안이지
닭집은? 알바 잘렸어?
알바를 늘렸죠
축가 알바 좋거든요
근데
결혼식 보고 있으면
기분이 좀 이상해요
뭐가 이상한데?
그냥
아, 나는
촛불 밝혀 줄 엄마도 없겠구나
아, 나는 손잡아 줄 아빠도 없겠구나
사진 찍어 줄 친구도 없고
친구가 없으니까 축의금도 없겠고
뭐, 그런 생각?
(은탁)
[살짝 웃으며]
웃기죠?
그래서
아저씨 신부에 집착했던 것 같아요
가족이 생기는 것 같아서
나한테 없는 그 가족이라는 게
운명처럼
나에게 온 줄 알았던 거죠
아유, 왜 울어?
나 미안하라고?
아니요
[훌쩍인다]
따지고 보면 미안한 건 난데요, 뭐
(은탁)
있잖아요
아저씨, 정말 미안해요
내가 검 못 빼 줘서
계속 말하려고 했는데
요새 우리 만나기만 하면 싸워 가지고
[살짝 웃는다]
타이밍이 좀 그렇기는 한데
이왕 말 나온 김에 해야겠다
제가 지금 알바도 늘리고
차근차근 준비를 하고 있거든요?
그러니까 저 나갈 때까지
조금만 기다려 주시면 안 돼요?
구박하지 말고
저 준비돼서 나갈 때까지
수험생 할인으로
구박 50프로만 할인해 주세요, 네?
[웃음]
할인은 안 되겠는데
50프로는 절대 안 돼
(은탁)
치
[작은 목소리로]
45프로
[함께 웃는다]
[긴장되는 효과음]
[김신의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
왜요, 아파요?
[김신의 힘겨운 숨소리]
혹시 검 때문에 그래요?
[신비로운 효과음]
[김신의 힘겨운 숨소리]
[은탁의 떨리는 숨소리]
[무거운 효과음]
[김신의 힘겨운 숨소리]
[은탁의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 효과음]
아저씨
[힘겨운 숨소리]
검이 잡혀요
[신비로운 효과음]
[놀라는 숨소리]
(은탁)
잠깐만요
[거친 숨소리]
잠깐만 기다려요, 내가 빼 줄게요
[신비로운 효과음]
[고통스러운 신음]
아, 움직여요
[긴장감이 고조되는 음악]
[신비로운 효과음]
[전광판이 지직거린다]
[타이어 마찰음]
[무거운 음악]
(김신)
신탁이 맞았구나
내가 본 미래가 맞았구나
이 아이로 인해 이제 난
이 불멸의 저주를 끝내고
무로 돌아갈 수 있겠구나
인간의 수명 고작 백 년
돌아서 한 번 더 보려는 것이
불멸의 나의 삶인가
너의 얼굴인가
아...
너의 얼굴인 것 같다
[감성적인 음악]
(은탁)
봐요, 나 진짜 신부 맞다니까
이럴 운명이었던 거예요, 운명
멋지다
[은탁이 살짝 웃는다]
(저승사자)
대체 누구신데
이렇게 사무칩니까?
어디선가 본 것 같아서
(저승사자)
전생이 어떻게 기억났대?
(덕화)
그렇게 백 년을 살아 어느 날
날이 적당한 어느 날
(김신)
그렇게 백 년을 살아 어느 날
날이 적당한 어느 날
첫사랑이었다
고백할 수 있기를
하늘에 허락을 구해 본다
자막: 최혜란